[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
[Episode 25]
[Episodio 25]
I'm going to decoct medicinal herbs.
Voy a preparar la medicina.
Aren't you going to save him?
¿No piensas salvarlo?
I can't die yet.
Yo aún no puedo morir.
But he values you more than his own life!
Pero él te valora más que su propia vida.
And you?
¿Y tú?
You're just a coward who fears death.
No eres más que una cobarde que teme a la muerte.
What's wrong with wanting to live?
¿Qué tiene de malo querer vivir?
Don't you want to live?
¿Acaso tú no temes a la muerte?
If you don't even cherish your own life,
Quien no valora su propia vida,
what's the point of living?
¿qué interés tiene vivir?
Yes.
Sí.
The Flower Fairy willingly gave herself for the Demon Lord.
Las hadas de las flores darían su vida por el Rey Demonio.
And yet, life after life,
Pero aun así, vida tras vida,
they still end in the same cycle of death.
siempre acaban igual. Uno muere, el otro sobrevive.
The dead go peacefully,
Los muertos, al menos, descansan en paz
without a care.
con la conciencia tranquila.
But what about the living?
Pero los que quedan vivos, ¿qué?
You wouldn't understand.
No lo entiendes.
Watching the most important person die before your eyes
Ver morir a quien más quiere,
and even
y además,
sending them off yourself
tener que enterrar a los suyos personalmente.
is utter despair.
Qué desesperación tan inmensa.
After Lu died,
Después de que Shanhua muriera,
Xiuyuan barely survived.
él logró sobrevivir con gran dificultad.
With me by his side, we sheltered each other from the storms.
Conmigo a su lado, nos protegíamos mutuamente de las tormentas.
And now,
Pero ahora,
you want him to devour me?
quieres que él me devore.
When he wakes up, how will he live with himself?
Cuando despierte, ¿cómo va a sobrellevar todo esto?
I don't know if you want him to live,
No sé muy bien si quieres que viva,
or die, or
que muera o que
suffer in between.
viva peor que muerto.
I won't let him face any of this.
Yo no quiero que él tenga que enfrentar todo esto.
But this is your fate.
Pero ese es su destino.
I don't believe in fate!
Yo no creo en el destino.
My master said
Mi maestro dijo que
nothing in this world
en este mundo
is set in stone or forced.
nada es obligatorio ni forzado.
There is only what I want.
Solo hago lo que quiero.
What matters is the choice you make.
Lo importante es la propia elección.
I want to stay alive with Xiuyuan,
Quiero vivir, junto con Xiuyuan.
so I'll find a way for us both
Entonces seguro que encontraremos una manera
to make it.
de vivir juntos.
What if you can't change it?
¿Y si no pueden cambiarlo?
If it comes down to it, we'll die together.
Si llega ese momento, que sea rápido y los dos juntos.
No big deal!
No es gran cosa.
Lifei!
Lifei.
You're awake.
Has despertado.
What happened
Anoche,
last night?
¿qué pasó?
Nothing.
No pasó nada.
Drink your medicine. Sit down.
Toma la medicina primero, siéntate.
Later, we'll go set up a stone for Master.
Después, acompáñame a ponerle una lápida a mi maestro.
He liked to sleep.
A él le gusta dormir.
Let's pick a spot where the sun shines every day.
Buscaremos un lugar donde pueda tomar sol todos los días.
Lifei.
Lifei.
Don't overthink. We'll figure things out.
No pienses demasiado, siempre hay una salida.
Drink your medicine.
Toma la medicina primero.
Okay.
Bien.
You dare drink what this wretch gives you?
¿Cómo te atreves a beber lo que te da esa bruja?
Master?
Maestro.
Don't get me started. What have you two done?
Ya, ya. ¿Y qué han hecho?
Cuixuan
El maestro Cuixuan
mistook you for demon spies.
los confunde con espías demoníacos.
He's making us bring you back
Insiste en que los llevemos de vuelta
to verify your identities.
para verificar su identidad.
I'm the one connected to demons,
El que tiene que ver con los demonios soy yo,
not Lifei.
no Lifei.
Take me instead.
Solo atrápenme a mí.
You...!
¡Tú...!
Guangwei, I'm begging you.
Guangwei, te lo ruego.
Please don't be angry.
Cálmate primero, ¿de acuerdo?
I'm begging you.
Te lo suplico.
Look at Xiuyuan. He is already this sick.
Mira lo enfermo que está Xiuyuan.
You really think they can get away?
¿Crees que pueden huir?
- They... they actually got away. - You...
- Pues... sí que han huido. - Tú...
Look what you've done!
Vaya, buen trabajo has hecho.
Then we'll find them again.
Entonces volvamos a buscarlos.
There are vines under this cliff.
Hay enredaderas al pie del acantilado.
Go down to Ganhua Realm and wait for me.
Baja primero, espérame en el Reino Ganhua.
I'll draw them off.
Yo los distraeré.
What are you doing?
¿Qué haces?
Xiuyuan, don't let the demon take you!
Xiuyuan, no caigas en la senda demoníaca.
Listen to your master!
Hazle caso a tu maestro.
Live well.
Vive bien.
Lei Xiuyuan!
Lei Xiuyuan.
You self-righteous scumbag!
Eres un idiota arrogante.
Why do you always act on your own?
¿Por qué siempre decides por tu cuenta?
Why do you give up?
¿Por qué te rindes?
Guangwei.
Guangwei.
He's the best disciple
Este es el mejor discípulo
you've ever had.
que has tenido en toda tu vida.
Your own disciple!
Tu propio discípulo.
Don't be too rough on him.
No seas demasiado duro con él.
I'll go find my disciple.
Voy a buscar a mi discípula.
Lifei! Lifei!
Lifei, Lifei.
Lifei!
Lifei.
Xiuyuan, you really know demonic arts?
Xiuyuan, ¿de verdad sabes artes demoníacas?
Where did you learn them?
¿Dónde las aprendiste?
Was it from the Outcast Tomb at White Cliff?
¿Acaso fue en la Tumba del Desterrado del Acantilado Baibian?
I am an outcast too. From across the sea.
También soy un extranjero, vengo de ultramar.
Impossible!
Imposible.
At Chufeng Academy, I probed your spirit root.
Cuando estabas en la Academia Chufeng, examiné tus raíces espirituales.
You're truly made of flesh and blood.
Eran de carne y hueso, como las de un mortal común.
Master, you've never crossed the sea.
Maestro, usted nunca ha estado en ultramar.
How do you know outcasts don't have flesh and blood?
¿Cómo sabe que los extranjeros no tienen carne y hueso?
Shut your mouth!
¡Cállate!
I've seen those outcasts.
Yo he visto a esos extranjeros.
They're all bloodthirsty beasts and demons.
Son bestias demoníacas feroces y sedientas de sangre.
They're not human!
No son humanos.
Just because we look and act
¿Solo porque nuestra apariencia es diferente a la suya,
differently from you,
nos comportamos diferente
we're not human?
y no somos humanos?
Are you telling me
¿Quieres decir que
that the one I poured my heart into teaching
a quien he enseñado con todo mi esfuerzo
is the very enemy the Central Plains sects
resulta ser el enemigo mortal
despise most?
de nuestras sectas inmortales de las Tierras Centrales?
Master.
Maestro.
But the way of the world dictates that the rigid breaks first.
La lección de este mundo es que lo demasiado rígido se quiebra.
Only Wuyue Court's techniques
Solo las técnicas de la Secta Wuyueting,
balance rigidity with flexibility. And that is what lasts.
que combinan firmeza y flexibilidad, pueden perdurar.
Would you like to join Wuyue Court?
¿Quieres ingresar en la Secta Wuyueting?
Yes.
Sí lo quiero.
The rigid breaks first. Balance rigidity with flexibility.
El exceso de rigidez quiebra; conviene mezclar firmeza y flexibilidad.
Master, thank you for taking me in and teaching me.
Gracias, maestro, por aceptarme como discípulo y enseñarme con esmero.
I will never forget it.
Nunca lo olvidaré en toda mi vida.
I'm a terrible disciple. Please take back your gift, Master.
No soy digno. Le ruego que retire su regalo.
You were taught by me.
Tú fuiste enseñado por mí.
I can't let you become a great threat to the immortal sects!
¿Cómo podría dejar que te conviertas en el gran enemigo de nuestra secta?
Master.
Maestro.
You... Soul bewitching?
Tú... Hechizo de Confusión.
Sir, thank you for helping the Lord sever his worldly ties
Maestro, gracias por ayudar a Su Excelencia a cortar los lazos mundanos
and return to our clan.
y regresar a nuestra raza.
Lifei!
Lifei.
Guangwei, I couldn't find Lifei.
Guangwei, no encontré a Lifei.
Where's Xiuyuan?
¿Y Xiuyuan?
No response.
No responde.
He should be fine.
Debería estar bien.
What is Qingcheng to you?
¿Qué relación tienes con Qingcheng?
At East Sea's Mount Man, the vast ocean stretches endlessly.
Desde la Montaña Man en el Mar del Este, el vasto océano se extiende.
Left together by Qingcheng of Wuyue Court and Riyan of Qingqiu.
De Qingcheng de la Secta Wuyueting y Riyan de Qingqiu.
So my master
Resulta que mi maestro
is Qingcheng.
es Qingcheng.
The Demon Lord was fierce and unstoppable with the Divine Tree's power.
El feroz Rey Demonio, apoyado en el poder del Árbol Divino, era imparable.
With my friend Riyan's help,
Por suerte, con la ayuda de mi amigo Riyan,
I severed his horns and dealt a heavy blow to his forces.
cortamos sus dos cuernos y derrotamos gravemente a sus huestes.
I used the Senluo Grand Art to stop the Demon Lord
Usé el Arte Supremo del Reino Sombrío para salvar el Árbol Divino.
But Yecha reverted to an infant form.
Pero inesperadamente, Yaksha retrocedió en el tiempo y se convirtió en un bebé.
Only a faint trace of the Divine Tree's fruit remained.
El fruto del Árbol Divino solo conservaba un débil aliento residual.
Yet even a blade of grass deserves life. I resolved to devote my life
Pero la planta no tenía culpa, así que decidí dedicar mi vida
to studying this being and finding a solution to the Sea Calamity.
a estudiar este objeto y buscar una solución al Cataclismo Marino.
For a century after that,
Durante los cien años siguientes,
Riyan and I traveled across countless lands,
Riyan y yo recorrimos miles de islas y estados,
but never discovered the source of the Sea Calamity.
pero nunca pudimos descubrir el origen del Cataclismo Marino.
Because the spirit energy across the sea is thin,
Y debido a que la energía espiritual en ultramar es escasa,
Yecha's green fruit couldn't grow.
el fruto verde de Yaksha no podía crecer.
And we were badly wounded from our battle with Yecha,
Además, por la feroz batalla contra Yaksha,
and our cultivation had greatly diminished.
quedábamos gravemente heridos y nuestro cultivo se redujo mucho.
So we returned to the Central Plains
Así que regresamos a las Tierras Centrales,
and went into seclusion in Riyan's homeland, Qingqiu.
y nos retiramos a Qingqiu, la tierra natal de Riyan.
Decades later,
Varias décadas después,
the fruit that had remained unchanged finally awakened into a spirit.
el fruto que nunca había mostrado cambios finalmente se convirtió en espíritu.
Even the Ganhua Realm, with its ordinary spirit energy,
El Reino Ganhua, de energía mediocre,
was enriched by it.
también vio aumentar su energía gracias a él.
After more than 300 years in Qingqiu,
Hasta que, después de más de 300 años en Qingqiu,
on the twenty-fifth day of the twelfth month in the Year of Gengwu, at midnight,
a la medianoche del 25 del último mes del Año del Caballo,
the shell suddenly cracked open, and inside was a newborn girl.
la cáscara del fruto se abrió y, en su interior, yacía una bebé.
Radiant and naturally gifted.
Una criatura de una pureza angelical.
She was human, and yet not human.
¿Humana? ¿No humana?
This girl was born of heaven itself.
Esta niña nació del cielo.
Her own spirit energy could generate endless spirit energy.
Su propia energía puede generar energía espiritual infinita,
She could also absorb the spirit energy of others.
también puede absorber la energía de otros.
If used well,
Si se usa bien,
she could help us boost our cultivation
sin duda nos ayudará a elevar nuestro cultivo
and make us invincible.
y ser invencibles.
But this reborn Divine Tree was no different from a mortal child.
Sin embargo, el Árbol Divino renacido era como cualquier bebé humano.
To keep her from falling back into calamity,
Para evitar que volviera a caer en la catástrofe,
I decided to raise her myself.
decidí criarlo como una persona.
But Yecha had a peculiar fondness for her, and I feared
Pero temía que Yaksha se apegara a la niña y que el karma quedara pendiente.
old sins would resurface.
Estaba muy preocupado.
So I set three interlocking seals upon her
Así que puse tres sellos de mutua generación y restricción,
and sent her away.
y lo envié lejos.
With these seals,
Con estos tres sellos,
they would hold each other in check.
los dos se mantendrán en equilibrio mutuo.
If kept apart in this life, they could break free from fate.
Alejándose en esta vida, bastará para escapar del destino
It's foolproof.
sin ningún riesgo.
Forget the past. Stay away from conflict.
Olvida el pasado, aléjate de los conflictos.
Just live as an ordinary person.
Vive bien como una persona común.
Mr. Lei of Gaolu was a dear friend of mine.
El Sr. Lei del Reino Gaolu es mi amigo íntimo.
I set up a protective formation for Gaolu,
Yo puse una formación protectora para Gaolu,
and he promised to keep this child safe.
y él prometió proteger a este niño.
But I grow old, and my strength fades.
Por desgracia, los años pesan y mi cuerpo ya no es lo que era.
Time passes and never returns.
El tiempo vuela y no se detiene.
Though I may live long as an immortal,
Pienso en mi larga vida inmortal,
I long to return to my homeland.
pero prefiero volver a mi tierra natal.
Cultivation is hindered by worldly attachments.
En la cultivación, lo peor es estar atado por lazos mundanos.
You're meant to rise above mortal ties
Tú debes liberarte del mundo mundano
and achieve the Great Dao.
y alcanzar el gran camino.
Yet now you're held captive by this being.
Pero ahora tu mente está atrapada por esta criatura extraña.
You've cared for her so painstakingly.
Te esfuerzas tanto en cuidarla.
You're seeing her
¿La ves como
as a real person.
a una verdadera persona?
Do you really
¿Acaso
want her to live as an ordinary person forever?
piensas dejar que sea una persona común toda su vida?
What's wrong with being ordinary?
¿Qué tiene de malo ser una persona común?
My Xiaobangchui is so lovely.
Xiaobangchui, mi niña, eres tan adorable.
Even if she can do nothing, it doesn't matter.
No pasa nada si no sabes nada.
I'll protect you. Right?
Yo te protegeré, ¿no es así?
Your Xiaobangchui?
¿Mi niña?
You know that no matter how human she seems,
Sabes muy bien que, por más humana que parezca,
she's still just the Fruit of the Divine Tree.
ella no es más que el fruto del Árbol Divino.
I've placed seals in her sea of mind.
Ya puse un sello en su mar de conciencia.
If you don't tell her,
Si no se lo dices,
she'll never know.
ella no lo sabrá.
You...!
Tú...
Stubborn.
Eres un terco sin remedio.
Fool.
¡Necio!
What good is brilliance and talent?
¿De qué sirve tener un talento excepcional?
In the end,
Al final,
you're still tied down by this burden.
solo terminas atado a estas cargas.
You can hide it from her for a day, a year,
Puedes ocultárselo un día, un año,
even a century,
incluso cien años.
but how can you hide it from her for a lifetime?
¿Pero cómo podrás ocultárselo toda la vida?
As long as I live,
Mientras yo viva,
I'll protect her.
la protegeré siempre.
My mind is made up.
Ya he decidido.
Don't try to change it.
Déjalo ya, no insistas.
I used to live on Hushe Peak.
El Pico Hushe donde yo vivía antes,
Everyone said it looked like a mallet.
todos dicen que parece un mazo.
You
Tú,
are Xiaobangchui. [*Sounds like "little mallet"]
eres Xiaobangcui. [*"Mazito" significa "Xiaobangchui"]
The Divine Tree brims with natural spirit energy.
El Árbol Divino, por naturaleza, tiene energía espiritual abundante.
Without external spirit energy input,
Puede absorber y emitir energía
it draws out spirit energy on its own.
sin necesidad de infundirle energía espiritual.
The spirits around Qingqiu were all drawn to it and purified.
Los espíritus cerca de Qingqiu eran atraídos y purificados por ella.
Don't be afraid.
No temas.
But when she was three,
Pero a los tres años,
a calamity struck,
en plena calamidad,
and her innate spirit energy suddenly vanished.
su energía espiritual innata se esfumó
She became no different from an ordinary child,
y se volvió una niña común.
unable to channel any spirit energy.
No podía hacer circular la energía.
All these peculiarities
Todas estas particularidades
were hidden within this ordinary girl.
quedaron ocultas en este cuerpo de niña común.
Since I treated the child as my own,
Riyan vio que yo trataba a la niña como a mi propia hija.
Riyan worried my attachments
Temía que mi apego fuera demasiado profundo
would block my cultivation recovery.
y que mi cultivo nunca se recuperara.
He repeatedly urged me to teach her the way of cultivation.
Me instó repetidamente a enseñarle el camino de la cultivación.
I always refused.
Siempre me negué.
In a fit of anger,
En un arrebato de ira,
Riyan left Qingqiu.
Riyan se fue de Qingqiu.
It's fine if you can't do it.
No importa que no sepas nada.
You could just be my disciple.
Es mejor que seas mi pequeña discípula.
A girl
¿Te parece bien que
spending her days fighting isn't proper.
una niña se la pase peleando todo el día?
Making braised radish for me
Mejor dedícate a hacer rábanos estofados
is the real business.
y eso sí es algo serio,
Am I right?
¿no crees?
I'm dirt poor.
No tengo ni un duro.
If I raised you like a proper girl,
Si sigo manteniéndote así,
we'd starve.
¿de qué vamos a vivir?
Let's go.
Vamos.
We'll go make some money.
A ganar dinero.
[Infallible Divination]
[Adivinación Infalible]
Let's go!
¡Vamos!
Sir, I'll have a baozi.
Señor, quiero un bollo.
Sure.
Bueno.
Xiaobangchui, are you hungry?
¿Xiaobangchui, tienes hambre?
I'll buy you something to eat.
Si te da hambre, te consigo algo.
Sir, would you like a baozi?
Señor, ¿quiere un bollo?
Two, please.
Señor, dos bollos.
This one.
Este.
Here.
Toma.
Careful. It's hot.
¡Cuidado, quema!
The girl was clever and sharp. It brought me great comfort.
La niña es lista y astuta, y eso me alegra.
But all these peculiarities
Pero tantas particularidades
would make her life restless.
sin duda harán que su vida nunca sea tranquila.
So I gave everything I had
Haré todo lo posible
to protect her for life.
para protegerla toda la vida.
I thought if I concealed her spirit aura
Creí que ocultando su energía espiritual
and hid her among the mortals,
y escondiéndola en el mundo mundano,
we'd have nothing to worry about.
podría mantenernos a salvo a ambos.
But heaven had other plans.
Pero el cielo no nos favoreció.
Over a decade later,
Años después,
she crossed paths with an old enemy she was never meant to see again.
nos reencontramos con un viejo enemigo que no debíamos ver.
Knowing my cover was blown
Sabiendo que su rastro espiritual había sido descubierto,
and I could no longer protect her,
y que ya no podía protegerla del todo,
I quickly sent word to Riyan.
envié un mensaje urgente a Riyan.
Fearing it was too late, I left a hurried note
Y temiendo que fuera demasiado tarde, dejé una carta a toda prisa.
for Xiaobangchui to go to Chufeng Academy
Que Xiaobangchui fuera a la Academia Chufeng
and seek my other disciple, Hu Jiaping.
a buscar a mi otro discípulo, Hu Jiaping.
At the academy,
En la Academia,
with Jiaping and my old friend Zuo Qiu watching over her,
con Jiaping y mi viejo amigo Zuo Qiu protegiéndola,
perhaps she and the Yecha boy
seguramente ella y aquel joven Yaksha
wouldn't repeat the same ill-fated bond.
no volverán a cruzarse.
Master, food's ready.
Maestro, la comida está lista.
Master!
Maestro.
I couldn't bear to leave the girl behind.
No podía soportar dejar a mi niña.
But
Pero,
Cuixuan's tracking talisman had caught up.
el talismán de Cuixuan me rastreó.
Master!
Maestro.
Cuixuan claimed to be severely wounded
Cuixuan dijo que estaba malherido
and invited me to meet him at Hushe Peak.
y me citó en la antigua residencia del Pico Hushe.
I walked into his trap and was captured.
Pero fue una trampa, y fui capturado.
Qingcheng.
Qingcheng.
Where is the Divine Tree?
¿Dónde está el Árbol Divino?
There is
En este mundo
no Divine Tree in this world.
ya no existe el Árbol Divino.
As a disciple of Wuyue Court,
Tú, como discípulo de la Secta Wuyueting,
you side with those across the sea
pero tu corazón está con los de ultramar,
and cozy up to monsters.
y te acercas a los demonios.
You even built the Outcast Tomb.
Además construiste la Tumba del Desterrado.
Tell me,
¡Dilo!
where have you hidden the Divine Tree?
¿Dónde está escondido el Árbol Divino?
In this life, I was tied down by worldly attachments
En esta vida, atado por tantos lazos mundanos,
and never achieved the Great Dao.
no alcancé el gran camino.
My only wish is that Xiaobangchui can live as an ordinary person,
Solo espero que mi niña Xiaobangchui pueda vivir como una persona normal
[Senluo Grand Art] happy and free
[Arte Supremo del Reino Sombrío] que sea feliz y libre
for all her days.
todos sus días.
Master,
Maestro.
with you gone,
Si tú no estás,
how can I be happy?
¿cómo puedo ser feliz?
Without killing Cuixuan,
Si no mato a Cuixuan,
I don't deserve freedom.
¿cómo merezco vivir con alegría?
I want supreme power.
Quiero tener un poder supremo.
I don't want my loved ones
No soportaría volver a ver
dying in front of me again.
morir a mis seres queridos.
Master,
Maestro.
I will avenge you.
Te vengaré.
Follow your will. One thought moves all things.
Cuando la mente se mueve, todo se transforma.
Scatter into wind, gather into form.
Se dispersa como viento, se condensa en cuerpo.
Draw the essence of heaven and earth,
Toma la esencia del cielo y la tierra,
and fuse the five elemental powers of metal, wood, water, fire, and earth.
y fusiona el poder de los cinco elementos, metal, madera, agua, fuego y tierra.
Let the universe reverse. Let all creation revive.
El universo entero retorna a su fuente y renace.
It's done.
¡Lo logré!
Still not quite there.
Falta un poco.
With the full strength of our clan,
Con la fuerza de todo el clan,
we'll help the Lord restore his power,
ayudamos a Su Excelencia a recuperar su poder divino,
break the curse, and sweep through all immortal sects!
para resistir la maldición y acabar con las sectas inmortales.
The heart divides yin and yang; a single thought dictates the world.
El corazón se divide en yin y yang; el bien y el mal son un instante.
Save us!
¡Sálvanos, sálvanos!
I'm not...
Yo no soy...
I'm not Yecha!
Yo no soy Yaksha.
How can I save you?
¿Cómo puedo salvarlos?
Save us, My Lord!
¡Sálvanos, Su Excelencia!
- Save us! - Save us!
¡Sálvanos, sálvanos!
Where the heart finds peace,
Donde el corazón encuentra paz,
there is home.
allí está el hogar.
Master Qingcheng?
Maestro Qingcheng.
Resentment is a net, trapping both user and prey.
El rencor es como una red que atrapa a otros y ata a uno mismo.
Only by breaking free can the soul find peace.
Si te liberas de la red y regresas, solo así alcanzarás la libertad.
Master Qingcheng!
Maestro Qingcheng.
Remember,
Recuerda,
where your heart leads
a donde te lleve el corazón,
is the right choice for you.
esa es tu elección correcta.
Who am I?
¿Quién soy?
Where is my heart leading?
¿Hacia dónde me lleva el corazón?
Xiuyuan. You're Lei Xiuyuan!
Xiuyuan, ¡tú eres Lei Xiuyuan!
Remember,
Recuerda,
where your heart leads
a donde te lleve el corazón,
is the right choice for you.
esa es tu elección correcta.
Is she wounded and unconscious, or has she gone berserk?
¿Se desmayó por la herida, o ha caído en la senda demoníaca?
Qin Yangling,
Qin Yangling.
you've been practicing demonic arts just like Zong Quan?
¿Has estado practicando artes demoníacas como Zong Quan?
What demonic arts?
¿Qué importa si son artes demoníacas o no?
As long as it makes me stronger,
Mientras me haga más fuerte,
who dares say anything?
¿quién se atreve a criticar?
You can devour spirits too?
Tú también sabes devorar almas.
Let me go!
¡Suéltame!
Lifei.
Lifei.
Back at Chufeng Academy,
Piensa en los días en la Academia Chufeng.
I truly treated you well.
De verdad te trataba bien.
Thank you.
Gracias, gracias.
Master.
Maestro Cuixuan.
Cuixuan.
Cuixuan.
Die!
¡Muere!
Overestimating yourself.
No sabes medir tus fuerzas.
You really are the Divine Tree.
Efectivamente es el Árbol Divino.
You've hidden it well.
Qué bien escondido lo tenías.
You ruined my master's life.
Arruinaste la vida de mi maestro.
Is the Divine Tree really that important?
¿El Árbol Divino es tan importante?
With the power of the Divine Tree,
Con el poder del Árbol Divino en mis manos,
I can unite all the immortal sects.
podré unificar todas las sectas inmortales.
When the Sea Calamity opens the passage,
Cuando se abra el camino del Cataclismo Marino,
I'll conquer the lands across the sea
podré conquistar ultramar de una vez
and wipe out the demon outcasts.
y erradicar a los demonios y los extraños.
This is the righteous path of the immortal sects.
Ese es el camino correcto para las sectas inmortales.
Righteous path?
¿Camino correcto?
It's all nonsense!
Son puras falacias.
What is this?
¿Qué es esto?
How is it?
¿Qué tal?
My dragon-trapping lock and spirit-binding seal.
Mi Cadena de Supresión y el Sello de Sellado Espiritual,
Feels good, doesn't it?
funcionan bien, ¿no?
You used these to imprison my master?
¿Así encerraste a mi maestro?
You two are truly master and disciple.
Vaya, maestro y discípula, una misma voluntad.
Be patient.
No hay prisa.
I'll make you suffer
Ahora te haré pasar
everything your master did.
por todo lo que pasó tu maestro.
It's useless.
No sirve de nada.
I've fused the powers of the lock and the seal.
Ya he combinado el poder de la Cadena y el Sello.
No one but me
Nadie más que yo
can undo it.
puede deshacerlo.
Cui-Cuixuan,
Cui... Cuixuan.
even if Lifei has done wrong,
Aunque Lifei haya cometido algún error,
we should bring her back to Wuyue Court.
llevemos a Lifei de vuelta a la Secta Wuyueting,
We can question her properly there.
la interrogamos y luego decidimos,
Alright?
¿de acuerdo?
The evidence is clear.
Hay pruebas concluyentes.
What's there to question?
¿Qué hay que interrogar?
Let go of my disciple!
¡Suelta a mi discípula!
Chongyi! You dare shield a demon
Chongyi, ¿te atreves a encubrir a los demonios
and defy Wuyue Court's rules?
y despreciar las reglas de la Secta Wuyueting?
I stake my life
Juro con mi vida
that Lifei is no demon!
que Lifei no es un demonio.
Stubborn fool.
¡Qué terco!
Cuixuan!
Cuixuan.
Guangwei!
Guangwei.
Let's see
A ver quién
who dares take my disciple
se atreve a llevarse
while I'm here!
a mi discípula estando yo aquí.
Cuixuan, stop!
Cuixuan, ¡detente!
Master!
Maestro.
Don't protect me anymore.
Ya no tienes que protegerme.
I am the Fruit of the Divine Tree.
Yo soy el fruto del Árbol Divino.
It was because the Demon Lord possessed the Divine Tree
Precisamente porque el Rey Demonio controlaba el Árbol Divino,
that the Central Plains sects suffered such devastating losses.
las sectas inmortales de las Tierras Centrales sufrieron numerosas bajas.
Now the Divine Tree has reappeared.
Ahora que el Árbol Divino ha reaparecido en el mundo,
This thing must not fall into demon hands.
este objeto no debe caer en manos de los demonios.
Baifu, watch your words.
Baifu, ¿puedes cuidar tus palabras?
What do you mean by "this thing"?
¿Qué es eso de "este objeto"?
Lifei is a living person.
Lifei es una persona viva
She's a disciple of Zhuiyu Peak.
y es discípula de nuestro Pico Zhuiyu.
You're an elder of Zhuiyu Peak,
Tú eres el maestro del Pico Zhuiyu.
yet she's fooled you all this time!
Pero has estado engañado por ella todo este tiempo.
When she absorbed the Achillea Bead,
Cuando absorbió el Orbe de Sicao,
I found it suspicious.
ya me pareció extraño.
But you defended her at every turn!
Pero tú la protegiste de todas las maneras.
Why bring up
¿Por qué vuelve a mencionar
the Achillea Bead again?
el asunto del Orbe de Sicao?
Lifei earned that Achillea Bead
Lifei ganó el Orbe de Sicao
fair and square.
con su propio esfuerzo y habilidad.
Yes, she is the Divine Tree.
Sí, ella es el Árbol Divino.
But has she ever done
Pero todos estos años,
anything harmful?
¿ha hecho algo malo?
Has she ever hurt any of the immortal sects?
¿Ha perjudicado a nuestras sectas?
She colluded with demons, trespassed into the forbidden area,
Conspiró con los demonios, entró sin permiso en el lugar prohibido,
and wounded Yangling!
hirió gravemente a Yangling.
Every one of those is a violation!
¿Cuál de estas no es una violación de las normas?
Besides,
Además,
for the immortal sects of the Central Plains,
para nuestras sectas inmortales de las Tierras Centrales,
the existence of the Divine Tree
la existencia del Árbol Divino
is a great threat!
es una gran amenaza.
You see her as a threat,
Usted solo cree que ella es una amenaza.
so you want to kill her.
¿Por eso quiere matarla?
Is that it?
¿Es así?
And
Y además,
you said she trespassed into the forbidden area.
usted dice que ella entró sin permiso en el lugar prohibido.
I want to know
Me pregunto
what exactly is hidden in the forbidden area
qué hay en el lugar prohibido
of Hushe Peak!
del Pico Hushe,
Why did Lifei go to such lengths to break in?
que Lifei se esforzó tanto por entrar.
She and Lei Xiuyuan
Ella y Lei Xiuyuan
are both demons from across the sea.
vienen de ultramar, son demonios.
They posed as our disciples
Fingieron ser mis discípulos
to spy on our sect's secrets.
para espiar los secretos de nuestra secta.
Chongyi, you should know
Chongyi, debes entender
that the righteous and the demonic can't coexist.
que el bien y el mal son irreconciliables.
If you continue to take her side
Si sigues protegiéndolos
and blur the lines,
sin distinguir el bien del mal,
don't blame me for being harsh.
no culpes a mí por no tener piedad.
What,
¿Cómo?
are you going to charge me with colluding with demons too?
¿Acaso me va a acusar de conspirar con los demonios?
Fine.
Muy bien.
You've never liked Lifei or me anyway.
Total, ya nos tienes manía a mi discípula y a mí.
Might as well
Entonces,
lock us up together!
enciérrenos a los dos juntos y ya,
That way, you won't have to keep guessing
así deja de estar todo el día desconfiando
and finding faults with us!
y buscándonos pegas.
You...!
¡Tú...!
Alright.
Ya, ya, ya.
Don't let an outcast
No dejes que un extraño
damage our bonds.
dañe nuestros lazos.
Let's detain the Divine Tree for now.
Encerramos al Árbol Divino por ahora.
We'll discuss what to do next.
Y lo discutiremos con calma.
You're still injured.
Cuixuan, aún estás herido.
Let's not rush into this.
Lo discutiremos con calma
We'll deal with this later.
y lo decidiremos después.
The Divine Tree has been captured.
El Árbol Divino ha sido capturado.
The demons won't let this rest.
Los demonios no se rendirán fácilmente.
We must be on guard.
Hay que estar prevenidos.
I've ordered a restriction spell over Wuyue Shrine
Ya he ordenado poner restricciones en el Salón Wuyue
and sealed off all news.
y mantener la noticia en secreto.
But while the Divine Tree is detained,
Pero, mientras el Árbol Divino esté encerrado,
no one
nadie
is to approach Wuyue Shrine.
podrá acercarse al Salón Wuyue.
Where's Dongyang?
¿Y Dongyang?
Where is he?
¿Dónde está Dongyang?
The day before, Dongyang received a letter from an old friend.
Hace dos días, Dongyang recibió una carta de un viejo amigo
He was invited on urgent business.
diciendo que lo invitaba a tratar un asunto importante.
He'll be back in a few days.
Volverá en unos días.
The sect is in turmoil,
Ahora que la secta está inestable,
yet he still has the mind for social visits?
¿todavía tiene ganas de visitar amigos?
You've all gotten too comfortable.
Se han puesto muy cómodos.
You no longer know what matters!
¡Ya no saben lo que importa!
Lifeng was damaged
Antes, la espada Lifeng se rompió
and is hard to repair.
y aún no se puede reparar.
For now, all we can do is protect Mu's remaining spirit.
Por ahora, solo podemos mantener con vida al espíritu de Mu.
We'll need to find a rare spirit-energy treasure
Cuando encontremos un tesoro espiritual con energía,
to reforge her sword body.
buscaremos la manera de rehacer su cuerpo de espada.
Perhaps...
Quizás...
Perhaps what, sir?
¿Quizás qué, Maestro?
You must save Mu.
Tiene que salvar a Mu.
She...
Mu, ella...
Jiaping.
Jiaping.
Mu is a thousand-year-old artifact spirit.
Mu es un espíritu de artefacto de mil años.
As long as she has a breath of life,
Con solo un aliento de vida,
there's still a chance to mend
hay posibilidad de reparar su espíritu
her primordial spirit and restore her body.
y restaurar su cuerpo espiritual.
As for you,
Pero, tú,
you were wounded by Cuixuan.
herido por Cuixuan,
Your cultivation has dropped by at least forty percent.
tu cultivo ha caído al menos un 40%.
I was careless.
Fui descuidado.
I never expected that Cuixuan's seclusion for healing
Cuixuan dijo que se retiraba a curar,
was about collecting demon bones in the miniature realm,
pero en realidad estaba recolectando huesos demoníacos en el Pequeño Mundo
absorbing their lingering spirits,
para absorber almas residuales
and taking them for himself.
y apropiárselas.
Let's go.
Vamos.
Master Qingcheng was probably murdered.
El maestro Qingcheng probablemente ha sido asesinado.
Sir, I'll leave Mu in your care.
Señor, le confío a Mu.
I'm going to Wuyue Court.
Tengo que ir a la Secta Wuyueting.
For Lifei?
¿Es por Lifei?
Yes.
Sí.
Lifei sent me a distant-sensing talisman from Qingqiu.
Lifei me envió un talismán de comunicación desde Qingqiu.
She's probably been taken back to Wuyue Court by Cuixuan.
Cuixuan ya debe haberla capturado y llevado a la Secta Wuyueting.
Cuixuan has always wanted the Divine Tree all to himself.
Cuixuan siempre ha querido apoderarse del Árbol Divino.
Lifei is in grave danger
Si Lifei cae en sus manos,
with him.
correrá grave peligro.
I can't stand by and do nothing.
No puedo quedarme de brazos cruzados.
Jiaping, with your injuries,
Jiaping, estás muy herido,
you won't change a thing.
no sirve de nada que vayas.
You'd collapse
Antes de rescatar a Lifei,
before you even saved Lifei.
tú mismo caerás.
Even if it kills me,
Aunque muera,
I must protect Lifei.
tengo que proteger a Lifei.
I've always known
Pues ya sabía
Lifei's true identity.
la identidad de Lifei.
But I clung to hope,
Pero me aferré a la esperanza,
choosing to hide and run away.
y elegí esconderme y huir.
I failed my master's trust.
He fallado a mi maestro.
Jiaping,
Jiaping.
I hope you and Lifei
Tu maestro esperaba que tú y Lifei
can live on safely,
pudieran librarse de las ataduras del pasado
unbound by past lives.
y vivir en paz.
Now the demons are running rampant.
Ahora que los demonios causan estragos,
The immortal sects are in turmoil.
y en las sectas inmortales ocurren constantes incidentes,
Outrage is brewing everywhere.
hay indignación por todos lados.
If we reveal the Divine Tree now,
Si ahora se revela la existencia del Árbol Divino,
it won't end well.
temo que esto no acabe bien.
Since Cuixuan wants the Divine Tree for himself,
Ya que Cuixuan quiere apoderarse del Árbol Divino,
let's make the news of its appearance
entonces hagamos público
known to all.
que el Árbol Divino ya apareció.
Master,
Maestro.
everyone's saying Lifei colluded with demons
Se rumorea que Lifei se alió con los demonios,
and is an outcast from across the sea.
que es una criatura extraña de ultramar,
They're saying she should be tortured.
y que la van a torturar.
Is any of it true?
¿Todo esto es verdad?
If Lifei really is an outcast,
Si Lifei es una criatura extraña,
what will you do?
¿qué van a hacer?
Master, as long as you still claim her as your disciple,
Maestro, mientras usted la reconozca como su discípula,
she'll always be our junior sister.
ella siempre será nuestra hermana.
Yeah.
Tiene razón.
I trust Lifei's character.
Yo también confío en su integridad.
She would never harm the innocent
Ella nunca haría daño a inocentes
or bring shame to you.
ni deshonraría al maestro.
Let's just break her out.
Mejor la sacamos de allí
Get her out first.
por la fuerza primero.
With your skills? Break her out?
¿Con su nivel de habilidad van a rescatarla?
If a fight breaks out, you'd be lucky to just defend yourselves.
Cuando haya pelea, con que puedan defenderse será suficiente.
But we can't just sit back and do nothing.
Pero no podemos quedarnos sin hacer nada.
Qin Yangling is guarding Wuyue Shrine.
El que vigila el Salón Wuyue es Qin Yangling.
What if he tries to get revenge?
¿Y si intenta vengarse?
You're right.
Tienes razón.
That scoundrel Qin Yangling
Ese maldito Qin Yangling
is capable of anything.
es capaz de todo.
Master.
Maestro.
On this mission, we must seize the Divine Tree's power
Esta vez, debemos apoderarnos del poder del Árbol Divino
and restore Dizang Sect's glory!
y restaurar la gloria de la Secta Dizang.
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪The warmth within my arms♪
♪El calor de tus brazos♪
♪I can no longer hold on to♪
♪Ya no puedo retenerlo♪
♪In the cold night, how can I♪
♪En la noche fría♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪Cómo calentarte hasta el amanecer♪
♪My heartbeat freezes♪
♪El corazón se detiene♪
♪I can no longer tell you♪
♪Ya no puedo decirte♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪Mirándote a los ojos, esas palabras♪
♪Utter that line♪
♪No las puedo decir♪
♪Knowing love and hate♪
♪Sé bien que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪El dolor y las heridas, son imparables♪
♪I still linger on♪
♪Y aún así me aferro♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Sin querer soltar cada pedazo del pasado♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪Las estrellas de anoche, con su tenue luz♪
♪But we thought nothing of it♪
♪Entonces pensé que era algo cotidiano♪
♪With a heartbroken cry♪
♪Con un grito que desgarra las entrañas♪
♪I wish you well♪
♪Deseo que estés bien♪
♪Knowing right and wrong♪
♪Sé bien que lo correcto y lo erróneo♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪Lo negro y lo gris, todo es en vano♪
♪You're still screaming♪
♪Y aun así tú, con la voz rota♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪Sin fuerzas, corres sin arrepentimiento♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero el viento se interpone♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪En el acantilado, unas últimas líneas♪
♪Leaping straight into♪
♪Salto de lleno a aquel♪
♪That heartbreaking past♪
♪Pasado que desgarra el alma♪
♪Just to keep you safe♪
♪A cambio de que estés a salvo♪
♪My breath is about to stop♪
♪Mi respiración se detiene♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪Esas manos ya no pueden sostenerse♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪En el futuro, la nieve, el viento, la niebla♪
♪Who will be there by your side?♪
♪¿Quién estará contigo?♪
♪I smile as it ends♪
♪Sonrío al caer el telón♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪Para que no llores por mí♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪En silencio, me convierto en una linterna volante♪
♪To light your way through the night♪
♪Que ilumine tu camino de noche♪
♪Knowing love and hate♪
♪Sé bien que el amor y el odio♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪El dolor y las heridas, son imparables♪
♪I still linger on♪
♪Y aún así me aferro♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪Sin querer soltar cada pedazo del pasado♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪La tormenta se acerca, pero yo me interpondré♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪Aunque me destroce el alma, valdrá la pena♪
♪With the light from my fingertips♪
♪Con la luz de mis dedos♪
♪I build a paradise♪
♪Construiré un paraíso♪
♪To wander with you♪
♪Para vagar contigo♪